rojeção de Fluxo de Recebíveis
Este projeto tem como objetivo automatizar a geração e análise de tabelas de contas a receber, projetando os valores futuros de contratos em formato mensal. A ferramenta ajuda a visualizar o fluxo financeiro esperado e organizar as informações de forma estruturada e clara.

📝 Descrição
A ferramenta organiza os dados de contratos, clientes e pagamentos já efetuados, criando uma projeção mensal dos valores ainda a receber. Com base nas informações fornecidas, é possível:

Visualizar os valores recebíveis mês a mês.
Gerar relatórios claros para análise financeira e contábil.
Identificar rapidamente pagamentos em atraso ou contratos com saldo pendente.
💡 Funcionalidades
Geração Automática da Tabela de Projeção:

Contratos organizados com os valores mensais a receber.
Soma total por contrato e por mês.
Colunas Incluídas:

Detalhes do contrato: Código, nome do cliente, CPF/CNPJ.
Valor já pago e saldo total a pagar.
Valores mensais projetados (ex.: nov/24, dez/24, etc.).
Análises Disponíveis:

Comparação entre valores pagos e a pagar.
Visualização do fluxo de caixa futuro.
Exportação:

Geração de relatórios em Excel (.xlsx) ou PDF.
🛠️ Tecnologias Utilizadas
Python: Para processamento e automação.
Pandas: Manipulação de dados.
Openpyxl: Geração e edição de arquivos Excel.
Matplotlib (opcional): Gráficos de projeção.
🚀 Como Usar
Configurar os Dados de Entrada:

Prepare um arquivo Excel com as colunas básicas, como:
Código do contrato.
Nome e CPF/CNPJ do cliente.
Valor já pago e saldo total.
Parcelas ou valores mensais.
Executar o Script:

Execute o script principal para processar os dados:
bash
Copiar código
python projecao_recebiveis.py
Visualizar a Tabela Gerada:

A tabela será salva no formato Excel, com as projeções organizadas.
Exportar Relatórios:

Utilize os comandos do script para gerar relatórios adicionais.
📂 Exemplo de Estrutura de Arquivo
Código	Nome	CPF	Valor Total	Valor Pago	nov/24	dez/24	jan/25	...
R6CD2MB	Camila B.	392XXXXXXXX	R$ 1.499,62	R$ 136,33	R$ 136,33	R$ 136,33	R$ 136,33	...
SACSZ00	Mayara F.	479XXXXXXXX	R$ 1.028,25	R$ 68,55	R$ 68,55	R$ 68,55	R$ 68,55	...
